Si tengo 2 grupos y en cada grupo tengo 4
(así que esto es un grupo de 4)
(y luego aquí está el segundo grupo de 4)
Ya sabemos que podríamos escribir esto como 2 grupos de 4
que es lo mismo que 4 más 4.
Fíjate, tengo 2 cuatros aquí. Tengo 4 más otros 4,
que va a ser igual a...
Bien, si tengo 4 más 4 o si tengo 2 grupos de 4, en ambos casos voy a tener un total de 8 cosas.
Y ves que justo aquí.
Tenemos 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 cosas
Lo que quiero que hagas ahora es parar el vídeo e intentar de agrupar estas mismas 8 cosas
pero para agruparlo de otra forma, para poder representar 8 como el producto de un número completo
Aquí he representado 8 como el producto de 2 y 4. 2 por 4 es 8
Mira a ver si tú puedes representar 8 como el producto de otros números enteros o
números enteros en una forma distinta. Agruparlo de forma diferente.
Asumo que has parado el vídeo, así que vamos a intentarlo nosotros.
Así que una cosa que podríamos hacer, podríamos ver esto en vez de 2 grupos de 4 podemos ver 8 como 4 grupos de 2.
Así que esto es un grupo de 2, dos grupos de 2, tres grupos de 2, cuatro grupos de 2.
Así que podríamos escribir que 4 por 2 es igual a 8.
Y podríamos ver que esto es lo mismo que 4 doses.
Tenemos 1, 2, 3, 4 doses
Cada uno tiene 2 en él así que vamos a decir
1, 2, 3, 4 doses.
2 más 2 más 2 más 2 es igual a 8.
Ambos son equivalentes. 4 por 2, literalmente 4 grupos de 2.
Eso es lo mismo que tener 4 doses y sumarlos.
Fíjate, tenemos 2 doses aquí, los sumamos: 1, 2.
Aquí tenemos 4 doses y los somamos: 1, 2, 3, 4.
Cogemos nuestros 4 doses y los sumamos.
¿De qué otra forma podríamos representar 8?
Bien, podríamos verlo como 8 grupos de 1.
Vamos a hacer eso.Así que 8 grupos de 1 se vería así:
Esto es 1 grupo de 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8.
Así que lo podríamos escribir como 8 por 1.
8 por 1 es (otra vez) igual a 8.
Y si queremos escribir estos como una repetición de sumas, bien, esto es literalmente 8 unos.
Así, 1 más 1 más 1 más 1 más 1 más 1 más (vamos a ver, esto es 1, 2, 3, 4, 5, 6) 1 más 1 más es igual a 8.
Ahora pude que estés un poco saturado.
Bien, ¿cuál es otra forma de conseguir 8?
Bien, podrías ver esto como 1 grupo de 8.
Así que déjame verlo de este modo.
Así que esto es justo un grupo entero de 8, ¡todo el conjunto!
Todo el conjunto de cosas es igual a 8.
Así que podríamos escribir esto como 1 (déjame mover esto un poco a la derecha) veces 8.
Y 1 por 8 es igual a 8.
Y cómo veríamos esto?
Bien, solo tenemos un 8 ahora.
No tenemos que sumar ese 8 a nada más, así que podríamos escribir esto.
Si quisiéramos hacerlo de la forma que hicimos las últimas, tendríamos que escribir literalmente,
¡Solo tenemos un 8!
Bien, un 8 va a ser claramente igual a 8.
Así que ahora déjame preguntarte otra pregunta.
Hasta ahora nos hemos centrado en cada uno de estos grupos, pero ¿qué pasa si directamente vemos esto como 4 grupos de 8?
Así que ¿Qué pasa si vemos esto (déjame despejar esto) como 4 grupos de 8?
Luego, ¿cuántas cosas van realmente a haber?
Déjame dejar esto muy claro.
Así que tenemos 1 grupo de 8, dos grupos de 8, tres grupos de 8 y cuatro grupos de 8.
Así que veríamos esto como 4 grupos de 8.
O, lo que va a ser lo mismo, como 8 más 8 más 8 más 8.
Cuatro 8s. ¿A qué va a ser igual?
Y te animo a que pares el vídeo y la resuelvas tú ahora.
Bien, hay unas cuantas formas con las que podríamos pensar en esto.
Podrías simplemente contar todo o podrías decir:
Bien, vamos a ver. Podrías saltar contando de 8 en 8: 8, 16, 24, 32.
O podrías haber dicho: 8 más 8 es 16, más 8 es 24, más 8, 32.
O simplemente podrías haber contado todos los triángulos de aquí.